---
layout: post
title: "Lista de Livros 2025"
date: 2025-03-04 10:00:00 -0300
categories: [Leitura, Desenvolvimento, Engenharia de Software]
tags: leitura programação engenharia arquitetura sistemas legado
image: "/assets/img/lib.jpeg"
---

Nos últimos anos, dediquei uma parte importante do meu tempo livre à leitura. Grande parte dessas leituras foi composta por obras literárias que, de alguma forma, ajudaram a moldar meu olhar sobre o mundo. Em 2025, a proposta não é abandonar esse tipo de leitura. Ela continua. A ideia é simples: **Não se tratar apenas de buscar motivação ou atalhos, mas de desenvolver profundidade técnica, clareza arquitetural, visão sistêmica e disciplina prática**. Abaixo está a curadoria para este ano. São obras voltadas para desenvolvimento, engenharia de software, organização de sistemas e práticas reais de desenvolvedores, na qual conseguir listar como prioridade. O objetivo é estudar com **constância** e, principalmente, **aplicar o que for possível.**

## 📚 Livros – Prioridade 2025

### Abril
- Código Limpo – Robert C. Martin  
- O Programador Pragmático – Andrew Hunt e David Thomas  

### Maio
- Refatoração – Martin Fowler  
- Padrões de Projeto – GoF (Gang of Four)

### Junho
- Arquitetura Limpa – Robert C. Martin  
- A Arte de Codificar de Forma Legível – Dustin Boswell  

### Julho
- Engenharia de Software no Google – Titus Winters  
- Acelerando – Nicole Forsgren, Jez Humble, Gene Kim  

### Agosto
- Trabalhando Eficazmente com Código Legado – Michael Feathers  
- O Caminho do Gerente – Camille Fournier  

### Setembro
- Docs para Desenvolvedores – Jared Bhatti et al.  
- O Mítico Homem-Mês – Fred Brooks  

### Outubro
- Domain-Driven Design – Eric Evans  
- A Arte de Pensar em Sistemas – Donella Meadows  

### Novembro
- Código: A Linguagem Oculta dos Computadores – Charles Petzold  
- Verdadeira Idade – David Sinclair *(perspectiva científica fora da área, mas relevante)*

### Dezembro
- SICP – Estrutura e Interpretação de Programas de Computador – Abelson & Sussman  

## Sobre o Rumo

Esses livros não são novidade. Estão nas listas, nas referências, nas discussões entre engenheiros. A diferença agora é colocá-los em prática como rotina de leitura principal. O que vier além disso — romances, filosofia, história, ciência — virá como consequência natural do hábito.

O foco permanece em aprender com consistência, registrar o que for útil, revisar o que for necessário. O resto, com o tempo, se acumula e se transforma em prática.
